## ПОРТФОЛИО: Аналитик данных

Привет! Меня зовут Дина, я начинающий аналитик данных. В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии

Инструменты анализа данных: SQL, Excel:
Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL
Командная работа и наставничество в сферах экономики и финансов.

## Проекты
### Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра
**Задачи:**

1. Определить, что является юнитом в нашей экономике.
2. Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.
3. Выбрать оптимальный вариант расчета Retention. 
4. Собрать визуализации основных бизнес-показателей.
5. Исследовать данные о пользователях и их поведении.

**Итог:**
- калькулятор  юнит-экономики онлайн кинотеатра с возможностью изменения входных параметров: Retention, цену юнита, размер скидок, CAC;
- подробная аналитика данных с платформы онлайн кинотеатра и гипотезами о причинах существующего изменения показателей;
- предварительные выводы об эффективности системы работы онлайн кинотеатра, рекомендации по исправлению ситуации.

  Ссылка на файл:  https://github.com/Dina-Rakhimova/-data-analytics-beginner/blob/main/ГП%20Рахимова%20Дина.rar

### Проект 2: Моделирование изменения балансов студентов
**Задача:**

Вывести запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый "прожитый" ими день за 2016г.

**Решение:**
Главная задача — смоделировать изменение балансов студентов.
Баланс — это количество уроков, которое есть у каждого студента. 
Чтобы проверить, всё ли в порядке с данными, составила список гипотез и вопросов. 

Важно было понимать: 
- сколько всего уроков было на балансе **всех учеников** за каждый календарный день;
- как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков).

**Вывод:**

В целом тенденция положительная. Среднее количество оплаченных  уроков в 2016 году росло, был спад в марте, июле и декабре.
Сезонность оплат уроков наблюдается в течение недели. Пиковые дни среда, четверг. Меньше всего оплат в выходные дни.

Ссылка на файл: https://github.com/Dina-Rakhimova/-data-analytics-beginner/blob/main/Курсовая%20SQL%20решение.docx
Ссылка на скриншот: https://github.com/Dina-Rakhimova/-data-analytics-beginner/blob/main/Скриншот%20проекта%20по%20SQL.docx
